Today we have decided
Hôm nay chúng ta đã quyết định
to have a puja of Virata
tổ chức một lễ Puja cho Virata
in the land of Shri Krishna.
trên mảnh đất của Shri Krishna.
As you know, in the growth of Shri Vishnu's manifestation,
Như các con đã biết, trong sự phát triển của sự biểu lộ của Shri Vishnu,
He comes into ten incarnations
Ngài hóa thân thành mười kiếp
and ultimately He manifests Himself as Virat.
và cuối cùng Ngài biểu lộ chính mình là Virat.
Virat is the brain of the being which can call as God Almighty,
Virat là bộ não của một thực thể mà chúng ta có thể gọi là Thượng đế Toàn năng,
so the whole central nervous system is worked through
vì vậy toàn bộ hệ thần kinh trung ương được vận hành bởi
by Shri Krishna as Vishnu,
Shri Krishna trong vai trò Vishnu,
then all this incarnations,
sau đó là tất cả các hóa thân này,
then Shri Krishna and ultimately as Virat.
rồi đến Shri Krishna và cuối cùng là Virat.
This is the development of our brain
Đây là sự phát triển của bộ não chúng ta
and when we are worshipping Virat,
và khi chúng ta thờ phụng Virat,
we have to know that within us also we have got
chúng ta phải biết rằng bên trong chúng ta cũng có
the manifestation of this power of Virat.
sự biểu lộ của sức mạnh Virat này.
That manifestation which we have
Sự biểu lộ mà chúng ta có
we can call it as Virat if Shri Krishna is Mahavirata.
chúng ta có thể gọi đó là Virat nếu Shri Krishna là Mahavirata.
You all know about Virat
Tất cả các con đều biết về Virat
much more than I can tell you today
nhiều hơn những gì Ta có thể nói với các con hôm nay
because It's the whole,
bởi vì Đó là toàn thể,
It's the totality.
Đó là sự toàn vẹn.
And the totality of everything, if that is Virat,
Và sự toàn vẹn của mọi thứ, nếu đó là Virat,
then that is in your brain,
thì nó ở trong bộ não của các con,
but reality is in your heart.
nhưng thực tại lại ở trong trái tim của các con.
So the totality you may see,
Vì vậy, các con có thể thấy được sự toàn vẹn,
you may witness,
các con có thể chứng kiến,
the reality is the subtlety behind it.
thực tại là sự tinh tế đằng sau nó.
So the brain which is not ruled by the heart,
Vì vậy, bộ não không được cai quản bởi trái tim,
which is not nourished by the heart,
không được nuôi dưỡng bởi trái tim,
is a very dangerous thing,
là một điều rất nguy hiểm,
because it creates extroversion,
bởi vì nó tạo ra sự hướng ngoại,
and such a person who is without any heart
và một người không có trái tim
tries to do things, becomes very ruthless
cố gắng làm mọi việc, trở nên rất tàn nhẫn
and can be very dangerous.
và có thể rất nguy hiểm.
It could the other way also within us;
Điều đó cũng có thể xảy ra theo cách ngược lại bên trong chúng ta;
that if we allow our heart to rule us,
rằng nếu chúng ta để trái tim cai quản mình,
only live with our emotions
chỉ sống với cảm xúc
and not to use our rationality,
và không sử dụng lý trí,
then we can become really very dangerous people to ourselves.
thì chúng ta có thể trở thành những người thực sự rất nguy hiểm cho chính mình.
In the sense, we become lethargic,
Theo nghĩa là, chúng ta trở nên uể oải,
we become indulgent into wrong sort of things.
chúng ta trở nên buông thả vào những điều sai trái.
And today what one feels that in America
Và ngày nay, người ta cảm thấy rằng ở Mỹ
there's more dominance
có sự thống trị nhiều hơn
of the left side than of the right.
của kênh trái so với kênh phải.
Right side is our attention
Kênh phải là sự chú tâm của chúng ta
and the right side of attention is we can say
và kênh phải của sự chú tâm, chúng ta có thể nói
is the liver of God Almighty.
là lá gan của Thượng đế Toàn năng.
So now when we have to talk of the totality,
Vì vậy, bây giờ khi chúng ta phải nói về sự toàn vẹn,
when we are part and parcel of the totality
khi chúng ta là một phần không thể thiếu của sự toàn vẹn
and now we are awakened to that existence of ours
và bây giờ chúng ta đã được thức tỉnh với sự tồn tại đó của mình
as the part and parcel of the whole,
như là một phần không thể thiếu của toàn thể,
then we have to realize to become the whole
thì chúng ta phải nhận ra rằng để trở thành toàn thể
we have to do something about it.
chúng ta phải làm điều gì đó.
Specially in the land of Shri Krishna
Đặc biệt là trên mảnh đất của Shri Krishna
we have to work out this tremendous task
chúng ta phải thực hiện nhiệm vụ to lớn này
of creating Viratas out of Sahaja Yogis.
là tạo ra những Virata từ các hành giả Sahaja.
After going through the various experiences
Sau khi trải qua nhiều kinh nghiệm khác nhau
of American Sahaja Yoga,
của Sahaja Yoga ở Mỹ,
I've reached a conclusion
Ta đã đi đến một kết luận
that we have to talk more frankly about things
rằng chúng ta phải nói chuyện thẳng thắn hơn về mọi thứ
than we have been talking before.
so với trước đây.
Why there's such a failure of Sahaja Yoga in this great country
Tại sao Sahaja Yoga lại thất bại như vậy ở đất nước vĩ đại này
while there are so many seekers.
trong khi có rất nhiều người tìm kiếm.
The main point is that we do not realize
Điểm chính là chúng ta không nhận ra
that the left side is overpowering this country very much.
rằng kênh trái đang lấn át đất nước này rất nhiều.
There are people who are active,
Có những người năng động,
but the percentage is very low
nhưng tỷ lệ rất thấp
because of too much of affluence,
vì quá giàu có,
too much of freedom,
quá nhiều tự do,
the idea of "what's wrong in anything."
với ý nghĩ "chẳng có gì sai cả."
People are going towards shamelessness,
Mọi người đang hướng tới sự vô liêm sỉ,
immoral life, self-indulgent.
cuộc sống vô đạo đức, buông thả bản thân.
And this self-indulgence, to protect that,
Và sự buông thả này, để bảo vệ nó,
people always develop a kind of a ego
mọi người luôn phát triển một loại bản ngã
which has no dynamism in it.
mà không có sự năng động trong đó.
So now the problem lies with Sahaja Yogis,
Vậy nên bây giờ vấn đề nằm ở các Hành giả Sahaja,
not with Sahaja Yoga as such.
chứ không phải ở Sahaja Yoga.
When you see that the land is not so fertile
Khi các con thấy rằng mảnh đất này không mấy màu mỡ
and here you have to work very hard,
và ở đây các con phải làm việc rất chăm chỉ,
the responsibility of all the Sahaja Yogis in America
trách nhiệm của tất cả các Hành giả Sahaja ở Mỹ
is to go deep.
là phải đi vào chiều sâu.
You can see wherever the land is not fertile
Các con có thể thấy ở bất cứ nơi nào đất đai không màu mỡ
the trees go very deep down,
cây cối đâm rễ rất sâu,
they dig very deep into the Mother Earth
chúng đào rất sâu vào lòng Đất Mẹ
for the sap to be sucked in.
để hút nhựa sống.
And the same way they grow very high,
Và cũng bằng cách đó chúng vươn rất cao,
because the strength of their deepening
bởi vì sức mạnh từ việc đâm rễ sâu
gives them this great height.
mang lại cho chúng chiều cao vĩ đại này.
So they grow very tall
Vì vậy, chúng mọc rất cao
and also they are very deep.
và cũng rất sâu.
In the same way the Sahaja Yogis of America
Cũng theo cách đó, các Hành giả Sahaja của Mỹ
have to work out
phải nỗ lực
because here it's so much superficiality
bởi vì ở đây có quá nhiều sự hời hợt
and so much of frivolousness
và quá nhiều sự phù phiếm
and also no meaning to their lives.
và cuộc sống của họ cũng không có ý nghĩa.
They have no meanings at all
Họ không có ý nghĩa gì cả
and they are just frittering away their lives
và họ chỉ đang phung phí cuộc đời mình
with all nonsensical ideas about their emotions
với tất cả những ý tưởng vô nghĩa về cảm xúc
and their love and all those things.
và tình yêu của họ và tất cả những thứ đó.
So what we need today are Sahaja Yogis who are right-sided,
Vì vậy, điều chúng ta cần ngày nay là các Hành giả Sahaja thuộc kênh phải,
those who will produce results,
những người sẽ tạo ra kết quả,
those who will be dynamic.
những người sẽ năng động.
They don't have to worry that somebody is right-sided
Họ không phải lo lắng rằng ai đó thuộc kênh phải
and he'll become right-sided,
và anh ta sẽ trở nên thiên về kênh phải,
actually that is what is needed today.
thực ra đó là điều cần thiết ngày nay.
Unless and until you have people who are dynamic
Trừ khi và cho đến khi các con có những người năng động
we cannot work it out.
chúng ta không thể làm được.
It's a reaction in this country as well as in England,
Đó là một phản ứng ở đất nước này cũng như ở Anh,
in many countries who dominated other people.
ở nhiều quốc gia đã thống trị các dân tộc khác.
Like you see in this place
Giống như các con thấy ở nơi này
which was actually originally belonged
vốn dĩ ban đầu thuộc về
to some tribes of Indians
một số bộ lạc người Da đỏ
and the English, the Spanish and all these Europeans came,
và người Anh, người Tây Ban Nha và tất cả những người châu Âu này đã đến,
killed them and occupied here.
giết họ và chiếm đóng nơi đây.
It's a highway robbery,
Đó là một vụ cướp đường,
absolutely highway robbery.
hoàn toàn là một vụ cướp đường.
Because of their arrogance and their aggressiveness,
Vì sự kiêu ngạo và hung hăng của họ,
they could not see that they were doing such a horrible thing.
họ không thể thấy rằng họ đang làm một điều kinh khủng như vậy.
I mean, why call any names of Hitler,
Ý Ta là, tại sao lại gọi tên Hitler,
they're even worse than Hitler,
họ thậm chí còn tệ hơn cả Hitler,
because at least Hitler was taken to task,
bởi vì ít nhất Hitler đã bị trừng phạt,
he was condemned and people know that it was a mistake.
ông ta đã bị lên án và mọi người biết đó là một sai lầm.
But what about those who came all the way from there
Nhưng còn những người đã đi từ rất xa đến đây
and killed so many people here
và giết rất nhiều người ở đây
and nicely having a very nice time everywhere
và sống rất vui vẻ ở khắp mọi nơi
as great Americans
với tư cách là những người Mỹ vĩ đại
and now they are trying to show off everywhere.
và bây giờ họ đang cố gắng thể hiện ở khắp mọi nơi.
Actually it's such a sinful thing that is done
Thực ra đó là một việc làm tội lỗi đến mức
that all these souls which have died
mà tất cả những linh hồn đã chết đó
I think have possessed them
Ta nghĩ đã chiếm hữu họ
and now today America is on the left hand side.
và bây giờ nước Mỹ đang ở bên kênh trái.
The right hand side of Americans is finished now,
Kênh phải của người Mỹ bây giờ đã hết,
they are on the left hand side, guilty,
họ ở bên kênh trái, tội lỗi,
feeling guilty they are taking to indulgences.
cảm thấy tội lỗi nên họ sa vào những thú vui.
Once you go to the right side, you see,
Một khi các con đi sang kênh phải, các con thấy đấy,
you are very disciplined
các con rất kỷ luật
and you become very ascetic by temperament,
và các con trở nên rất khổ hạnh theo tính cách,
I should say, and you want to dominate others
Ta phải nói rằng, và các con muốn thống trị người khác
and you want to capture.
và các con muốn chiếm đoạt.
But today the situation of England and America is just the same.
Nhưng ngày nay tình hình ở Anh và Mỹ cũng giống hệt nhau.
In England the same thing I find with Sahaja Yogis
Ở Anh, Ta cũng thấy điều tương tự với các hành giả Sahaja
they are just lovey-dovey types, you see,
họ chỉ là những người ủy mị, các con thấy đấy,
and all they love Me and love Me and love Me.
và tất cả những gì họ làm là yêu Ta, yêu Ta và yêu Ta.
And I just don't understand.
Và Ta không thể hiểu được.
What's this going on?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
They all love Me
Tất cả họ đều yêu Ta
and they'll bring flowers for Me, finished.
và họ sẽ mang hoa đến cho Ta, thế là xong.
Is this the way we are going to work our Sahaja Yoga
Đây có phải là cách chúng ta sẽ thực hành Sahaja Yoga
in that England and in this America?
ở nước Anh đó và ở nước Mỹ này không?
"Mother, I love you very much." So what?
"Mẹ ơi, con yêu Mẹ rất nhiều." Thì sao chứ?
So to become one part and parcel of the whole,
Vì vậy, để trở thành một phần của toàn thể,
a drop has to become the ocean,
một giọt nước phải trở thành đại dương,
you have to become great people,
các con phải trở thành những người vĩ đại,
you have to be responsible.
các con phải có trách nhiệm.
And this lovey-dovey business that you have
Và cái kiểu ủy mị mà các con có
has to go out of your mind completely,
phải hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí các con,
otherwise Sahaja Yoga cannot work out in these two countries
nếu không Sahaja Yoga không thể phát triển ở hai quốc gia này
and you'll be cursed one after another.
và các con sẽ bị nguyền rủa hết lần này đến lần khác.
There are shocks after shocks
Có những cú sốc liên tiếp
that are coming to this country as well as to England.
đang đến với đất nước này cũng như với nước Anh.
But people are not learning any lessons from that,
Nhưng mọi người không rút ra được bài học nào từ đó,
still it is all right;
mọi chuyện vẫn ổn;
we get this disease, all right;
chúng ta mắc phải căn bệnh này, được thôi;
then we glorify it.
rồi chúng ta tôn vinh nó.
If we are suffering from ecological difference,
Nếu chúng ta đang phải chịu đựng sự khác biệt về sinh thái,
still we are glorified.
chúng ta vẫn được tôn vinh.
If you are using too much of machinery out of balance,
Nếu các con đang sử dụng quá nhiều máy móc một cách mất cân bằng,
Because they just want self-indulgence.
Bởi vì họ chỉ muốn buông thả bản thân.
Just for self-indulgence they don't want to see the point
Chỉ vì buông thả bản thân mà họ không muốn nhìn ra vấn đề
that what is going wrong with this country is that,
rằng điều sai trái đang xảy ra với đất nước này là,
that they do not see anything that is reality.
rằng họ không thấy bất cứ điều gì là thực tại.
And the reality, though it is in the heart,
Và thực tại, mặc dù nó ở trong tim,
though it works in the heart, it has to act.
mặc dù nó hoạt động trong tim, nó phải hành động.
This has to act and if it does not act,
Điều này phải hành động và nếu nó không hành động,
this kind of a passive behavior
kiểu hành vi thụ động này
is not going to help you.
sẽ không giúp ích gì cho các con.
Now at this old age of Mine
Giờ đây ở tuổi già này của Ta
I'm traveling from places to places
Ta đang đi từ nơi này đến nơi khác
and I'm doing so much.
và Ta đang làm rất nhiều việc.
Now let us think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Bây giờ chúng ta hãy nghĩ về điều đó: chúng ta đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
Those who see you,
Những người nhìn thấy các con,
see you as sometimes as just some hippies with disheveled hairs
đôi khi thấy các con chỉ như những người hippie với mái tóc rối bù
and something that kind of a thing.
và một cái gì đó tương tự như vậy.
This is the report I have,
Đây là báo cáo Ta có,
from people who came to your centers and things like that.
từ những người đã đến các trung tâm của các con và những nơi tương tự.
"Oh, they are a set of hippies, you see," just like that.
"Ồ, họ là một nhóm hippie, các con thấy đấy," cứ như vậy.
So the first thing a Sahaja Yogi has to do,
Vì vậy, điều đầu tiên một hành giả Sahaja phải làm,
has to make up something of his personality,
là phải tạo dựng nên nhân cách của mình,
in America is very important.
ở Mỹ điều đó rất quan trọng.
They are studying, they are out of job,
Họ đang đi học, họ thất nghiệp,
they are doing this, that.
họ làm việc này, việc kia.
That sort of people are not going to help Sahaja Yoga at all,
Những người như vậy sẽ không giúp ích gì cho Sahaja Yoga cả,
they'll be liabilities on Sahaja Yoga.
họ sẽ là gánh nặng cho Sahaja Yoga.
If you really want to do something you have to become something.
Nếu các con thực sự muốn làm điều gì đó, các con phải trở thành một người có vị thế.
You have to study, you have to become something,
Các con phải học, các con phải trở thành một người có vị thế,
you have to have some sort of a degree, diploma, something
các con phải có bằng cấp, chứng chỉ, một cái gì đó
attached to you, you have to mean something.
gắn liền với các con, các con phải có ý nghĩa gì đó.
Hippies cannot run Sahaja Yoga in America;
Những người hippie không thể điều hành Sahaja Yoga ở Mỹ;
they may run better in India but not here.
họ có thể làm tốt hơn ở Ấn Độ nhưng không phải ở đây.
So one has to realize that
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng
what has gone wrong with us is that
điều sai trái với chúng ta là
we are now following a very subtle way
chúng ta bây giờ đang đi theo một cách rất tinh vi
of the same trends that we have taken.
của chính những xu hướng mà chúng ta đã theo.
After Realization, we think that we are realized souls,
Sau khi được Khai ngộ, chúng ta nghĩ rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
that we have become yogis now,
rằng bây giờ chúng ta đã trở thành yogi,
that we are realized souls.
rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ.
But one should see
Nhưng người ta nên thấy rằng
that we have become realized souls, no doubt,
chúng ta đã trở thành những linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa,
but whatever bindings we had before coming to Sahaja Yoga
nhưng bất cứ ràng buộc nào chúng ta có trước khi đến với Sahaja Yoga
have become subtler.
đã trở nên tinh vi hơn.
They have not expressed themselves as lights,
Chúng đã không tự biểu lộ ra như ánh sáng,
just we believe that we are Sahaja Yogis.
chúng ta chỉ tin rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
We believe that we have vibrations
Chúng ta tin rằng chúng ta có những rung động
and also we can feel the vibrations.
và chúng ta cũng có thể cảm nhận được những rung động.
But still we have not reached that state
Nhưng chúng ta vẫn chưa đạt đến trạng thái đó
where we have become the totality.
nơi chúng ta đã trở thành sự toàn thể.
We have to still grow.
Chúng ta vẫn phải trưởng thành.
And if you are settled down with your vibrations
Và nếu các con bằng lòng với những rung động của mình
and thinking that you are all right,
và nghĩ rằng các con ổn rồi,
you are sadly mistaken.
thì các con đã lầm to.
Whatever were our conditionings before coming to Sahaja Yoga,
Bất kể những định kiến của chúng ta trước khi đến với Sahaja Yoga là gì,
say you were a hippie,
giả sử các con là một hippie,
so the enlightenment has come,
vì vậy sự khai sáng đã đến,
but then the idea of this love business is there.
nhưng rồi ý tưởng về chuyện tình yêu này vẫn còn đó.
Supposing you were a business man,
Giả sử các con là một doanh nhân,
so the enlightenment has come to you
vì vậy sự khai sáng đã đến với các con
and you think that Mother should help you in your business,
và các con nghĩ rằng Mẹ nên giúp các con trong công việc kinh doanh,
that's what it is.
chuyện là như vậy đó.
Supposing now if you were unmarried
Giả sử bây giờ nếu các con chưa kết hôn
and you are married in Sahaja Yoga,
và các con kết hôn trong Sahaja Yoga,
then you want that your marriage should be successful
thì các con muốn cuộc hôn nhân của mình phải thành công
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
If there has been a problem in your health or something like that,
Nếu có vấn đề về sức khỏe hay điều gì tương tự,
then you have become a subtler person that you think,
thì các con đã trở thành một người tinh tế hơn khi nghĩ rằng,
"I asked help from Mother for that."
"Con đã nhờ Mẹ giúp đỡ việc đó."
But we do not think that what have we contributed to Sahaja Yoga.
Nhưng chúng ta không nghĩ rằng chúng ta đã đóng góp gì cho Sahaja Yoga.
We had certain things
Chúng ta đã có những điều nhất định
which we thought were wrong - maybe that,
mà chúng ta nghĩ là sai - có thể là vậy,
but in Sahaja Yoga we do not see those things are with us,
nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta không thấy những điều đó vẫn còn ở với chúng ta,
still continuing with us.
vẫn tiếp tục tồn tại trong chúng ta.
To become Virata we have to really examine ourselves,
Để trở thành Virata, chúng ta phải thực sự xem xét lại bản thân,
without any anger, malice or anything, but see for ourselves.
không giận dữ, ác ý hay bất cứ điều gì, mà hãy tự mình nhìn nhận.
I know people who are small-minded,
Ta biết những người nhỏ nhen,
who have jealousies and their jealousies continue.
những người có lòng ghen tị và sự ghen tị của họ vẫn tiếp diễn.
Supposing there's a good musician,
Giả sử có một nhạc sĩ giỏi,
they'll not appreciate if the other person is a musician,
họ sẽ không đánh giá cao nếu người kia cũng là một nhạc sĩ,
he will not appreciate,
anh ta sẽ không đánh giá cao,
he will not encourage that person that,
anh ta sẽ không khuyến khích người đó rằng,
"Really I am a musician, he's also a musician, let me help him."
"Thực sự tôi là một nhạc sĩ, anh ấy cũng là một nhạc sĩ, để tôi giúp anh ấy."
So the small-mindedness that existed before
Vì vậy, sự nhỏ nhen đã tồn tại trước đây
still becomes in a glorified way.
vẫn trở nên một cách được tôn vinh.
The person will think that
Người đó sẽ nghĩ rằng
"All right, I am a musician and I sing very well
"Được rồi, tôi là một nhạc sĩ và tôi hát rất hay
and I am singing Mother's praise."
và tôi đang hát ca ngợi Mẹ."
But anybody else who's singing
Nhưng bất kỳ ai khác đang hát
will not be appreciated
sẽ không được đánh giá cao
to that extent as you should expect
đến mức độ mà các con nên mong đợi
that you are a part and parcel of the whole.
rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
This hand, if it feels hurt,
Bàn tay này, nếu nó cảm thấy đau,
the another hand immediately helps it.
bàn tay kia ngay lập tức giúp nó.
In the whole body you see the system is so totally connected.
Trong toàn bộ cơ thể, các con thấy hệ thống được kết nối hoàn toàn.
As soon as you eat food, the digestive system starts working.
Ngay khi các con ăn, hệ tiêu hóa bắt đầu hoạt động.
But we should watch ourselves.
Nhưng chúng ta nên quan sát bản thân.
If you have to become deeper,
Nếu các con muốn trở nên sâu sắc hơn,
we have to watch ourselves where are we lacking.
chúng ta phải quan sát xem mình còn thiếu sót ở đâu.
Now how does a tree grow?
Vậy một cái cây lớn lên như thế nào?
I have told you many times the story
Ta đã kể cho các con nghe nhiều lần câu chuyện
that there's a little cell at the end of the root
rằng có một tế bào nhỏ ở cuối rễ
and it knows,
và nó biết,
and it knows one purpose: that it has to become a tree,
và nó biết một mục đích: rằng nó phải trở thành một cái cây,
so it goes round.
vì vậy nó đi vòng qua.
It sees a boulder or something, stone, goes round it,
Nó thấy một tảng đá hay thứ gì đó, một hòn đá, nó đi vòng qua,
doesn't fight it.
không chiến đấu với nó.
Because ultimately what we have to achieve
Bởi vì cuối cùng điều chúng ta phải đạt được
is to become the tree,
là trở thành cái cây,
so we have to keep that in view,
vì vậy chúng ta phải ghi nhớ điều đó,
that we have to become the tree
rằng chúng ta phải trở thành cái cây
and not some sort of a small little frog here and there
chứ không phải là một con ếch nhỏ bé nào đó ở đây đó
croaking about Sahaja Yoga.
kêu ộp oạp về Sahaja Yoga.
No, that's not going to work out!
Không, điều đó sẽ không hiệu quả đâu!
And this is what I find
Và đây là điều Ta thấy
also very true about people in, say, England, same thing.
cũng rất đúng với những người ở, chẳng hạn như, Anh, cũng y như vậy.
The leaders are fighting,
Các người lãnh đạo đang đấu đá nhau,
the leaders are trying to find out ways and methods
các người lãnh đạo đang cố gắng tìm ra những phương cách
how to improve the quality of Sahaja Yogis,
để cải thiện phẩm chất của các hành giả Sahaja,
but it's the Sahaja Yogis
nhưng chính các hành giả Sahaja
who have to know that the responsibility is theirs.
phải biết rằng trách nhiệm thuộc về họ.
They have to grow, they have to become Viratas.
Họ phải trưởng thành, họ phải trở thành Virata.
And this is America
Và đây là nước Mỹ
where I told you is the place of Shri Krishna,
nơi Ta đã nói với các con là vùng đất của Shri Krishna,
where Shri Krishna became the Virat.
nơi Shri Krishna đã trở thành Virat.
Unless and until you see for yourself
Trừ khi và cho đến khi các con tự mình nhận ra
that we have to do this, we have to become this,
rằng chúng ta phải làm điều này, chúng ta phải trở thành điều này,
you are still busy with our little, little silly problems.
các con vẫn còn bận rộn với những vấn đề nhỏ nhặt, ngớ ngẩn của các con.
It's a vicious circle,
Đó là một vòng luẩn quẩn,
as soon as you start worrying about your silly problems
ngay khi các con bắt đầu lo lắng về những vấn đề ngớ ngẩn của mình
and your old stuffs still becoming glorified in Sahaja Yoga,
và những thứ cũ kỹ của các con vẫn được tôn vinh trong Sahaja Yoga,
then you find the vicious circle starts working,
thì các con sẽ thấy vòng luẩn quẩn bắt đầu vận hành,
it doesn't achieve anything,
nó không đạt được bất cứ điều gì,
it doesn't give you good chances,
nó không mang lại cho các con cơ hội tốt,
it doesn't give you confidence.
nó không mang lại cho các con sự tự tin.
It's such a thing, it's like a packaging as they call it.
Nó là một thứ như vậy, nó giống như một cái vỏ bọc như người ta vẫn gọi.
But as soon as you decide, "No, I am going to do it,"
Nhưng ngay khi các con quyết định, "Không, mình sẽ làm điều đó,"
you people are Sahaja Yogis,
các con là những hành giả Sahaja,
you know all about Kundalini,
các con biết tất cả về Kundalini,
you know all about awakening,
các con biết tất cả về sự thức tỉnh,
you know all about higher stages of attainment,
các con biết tất cả về các giai đoạn thành tựu cao hơn,
you all, everyone is capable of giving Realization to people.
tất cả các con, mọi người đều có khả năng trao Sự Khai ngộ cho người khác.
You know where the thing is stuck,
Các con biết vấn đề bị mắc kẹt ở đâu,
everything you know, but now just think about it,
mọi thứ các con đều biết, nhưng bây giờ hãy nghĩ xem,
how many of you have been able to do something about it?
có bao nhiêu người trong số các con đã có thể làm được điều gì đó?
When people see you their idea about you is very poor.
Khi người ta nhìn các con, ấn tượng của họ về các con rất tệ.
They think that you are stuck up with your wives,
Họ nghĩ rằng các con bị kẹt với vợ của mình,
so the wife is very dominating,
nên người vợ rất lấn át,
so this is happening.
nên chuyện này mới xảy ra.
Suddenly you go off,
Đột nhiên các con bỏ đi,
you see your child, worried about this one, you ...
các con thấy con mình, lo lắng về đứa này, các con ...
Sometimes I am surprised that once they are married,
Đôi khi Ta ngạc nhiên rằng một khi họ đã kết hôn,
they have a child,
họ có một đứa con,
then they become nothing but the parents of the child, finished,
thì họ chẳng là gì ngoài việc làm cha mẹ của đứa trẻ, thế là hết,
Sahaja Yoga is finished.
Sahaja Yoga cũng kết thúc.
Then the child becomes important.
Khi đó đứa trẻ trở nên quan trọng.
The blessings become the bindings.
Những phước lành trở thành ràng buộc.
So you have to watch within yourself
Vì vậy, các con phải quan sát bên trong chính mình
that we are here for liberation, for complete freedom.
rằng chúng ta ở đây để được giải thoát, để được tự do hoàn toàn.
But in the subtle way
Nhưng một cách tinh vi
all these things go on binding
tất cả những điều này tiếp tục ràng buộc
you and you are attached to it
các con và các con bị dính mắc vào nó
and you don't know how they are still tagging you down,
và các con không biết chúng vẫn đang níu kéo các con xuống như thế nào,
don't allow you to fly,
không cho phép các con bay lên,
they don't give you the freedom
chúng không cho các con sự tự do
that is your own right to have it.
mà các con có quyền được hưởng.
So even if I make a aeroplane,
Vì vậy, ngay cả khi Ta tạo ra một chiếc máy bay,
I do everything, put the fuel into it,
Ta làm mọi thứ, đổ nhiên liệu vào đó,
I say everything, but doesn't want to fly.
Ta nói mọi thứ, nhưng nó không muốn bay.
Now what do you do with such an aeroplane
Bây giờ các con làm gì với một chiếc máy bay như vậy
which doesn't want to fly?
một chiếc máy bay không muốn bay?
This sort of a situation is there
Đó là tình huống đang diễn ra
and this situation makes you so limited
và tình huống này khiến các con trở nên rất giới hạn
and so dwarfy. How will you grow?
và rất nhỏ bé. Làm sao các con có thể trưởng thành?
Unless and until you grow and you show that
Trừ khi và cho đến khi các con trưởng thành và các con thể hiện điều đó
in your day to day life
trong cuộc sống hàng ngày của các con
into your personality, into everything,
trong nhân cách của các con, trong mọi thứ,
I assure you nobody is going to be impressed by you.
Ta đảm bảo với các con không ai sẽ bị ấn tượng bởi các con.
Sahaja Yoga is not going to work by advertisement,
Sahaja Yoga sẽ không hoạt động bằng quảng cáo,
nor by My photographs,
cũng không phải bằng hình ảnh của Ta,
it's going to work by your work, by your responsibility,
nó sẽ hoạt động bằng công việc của các con, bằng trách nhiệm của các con,
by your shouldering Sahaja Yoga,
bằng việc các con gánh vác Sahaja Yoga,
it's your responsibility to spread Sahaja Yoga and to establish it.
đó là trách nhiệm của các con để lan tỏa Sahaja Yoga và để thiết lập nó.
But first of all your shoulders should be strong.
Nhưng trước hết đôi vai của các con phải vững chắc.
You are still out of job,
Các con vẫn còn thất nghiệp,
you are still something, somebody hanging in the air,
các con vẫn là một cái gì đó, một người nào đó lơ lửng,
you are still somebody who'll not even look at you.
các con vẫn là người mà người ta thậm chí sẽ không thèm nhìn.
Then how can you carry on your shoulders?
Vậy làm sao các con có thể gánh vác trên vai mình?
So first thing is to build yourself inside
Vì vậy, điều đầu tiên là xây dựng bản thân các con từ bên trong
as well as outside,
cũng như bên ngoài,
but such a vicious circle I tell you.
nhưng đó là một vòng luẩn quẩn Ta nói cho các con biết.
If you do not go deep into yourself,
Nếu các con không đi sâu vào bên trong mình,
you cannot also get the outside thing,
các con cũng không thể có được những thứ bên ngoài,
so it works hand in hand,
vì vậy nó hoạt động song hành,
as soon as you start building yourself inside,
ngay khi các con bắt đầu xây dựng bản thân từ bên trong,
you'll be amazed how things will work out,
các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi thứ sẽ diễn ra,
how you'll become dynamic, how you'll become great.
cách các con sẽ trở nên năng động, cách các con sẽ trở nên vĩ đại.
But you get involved into things
Nhưng các con lại bị cuốn vào những việc
which are very small and transitory.
rất nhỏ nhặt và phù du.
So as I told you before, we are seeking the eternal.
Vì vậy, như Ta đã nói với các con trước đây, chúng ta đang tìm kiếm sự vĩnh hằng.
So the transitory things are to be only used
Vì vậy, những điều phù du chỉ nên được sử dụng
very temporarily, what we need is not so important.
một cách rất tạm thời, những gì chúng ta cần không quá quan trọng.
If you can understand this thing clearly,
Nếu các con có thể hiểu rõ điều này,
that we still are not free, not detached
rằng chúng ta vẫn chưa tự do, chưa tách rời
from all the things we had before Sahaja Yoga
khỏi tất cả những gì chúng ta đã có trước khi đến với Sahaja Yoga
and they have become subtler and subtler and subtler.
và chúng đã trở nên tinh vi hơn, tinh vi hơn và tinh vi hơn nữa.
We are still only using Sahaja Yoga for that purpose
Chúng ta vẫn chỉ đang sử dụng Sahaja Yoga cho mục đích đó
and not for spreading the light.
chứ không phải để lan tỏa ánh sáng.
So what's going to happen?
Vậy điều gì sẽ xảy ra?
This is absolutely,
Điều này tuyệt đối,
absolutely to be really to be understood within yourself.
tuyệt đối phải thực sự được thấu hiểu bên trong các con.
Sometimes My lectures, you see, are little harsh,
Đôi khi các bài giảng của Ta, các con thấy đấy, có hơi gay gắt,
people think that Mother had to say these things,
mọi người nghĩ rằng Mẹ phải nói những điều này,
this is also out of My love for you
điều này cũng xuất phát từ tình yêu của Ta dành cho các con
and out of My love for this country.
và từ tình yêu của Ta dành cho đất nước này.
You have to really see to yourself,
Các con phải thực sự nhìn lại chính mình,
"What are we? Where are we?"
"Chúng ta là ai? Chúng ta đang ở đâu?"
We are not going to end up because Sahaja Yogis we had
Chúng ta sẽ không kết thúc bởi vì những hành giả Sahaja mà chúng ta có
were subnormal people in the society.
là những người dưới mức bình thường trong xã hội.
If you see the gurus how they spread themselves,
Nếu các con thấy các đạo sư cách họ lan tỏa bản thân,
though they are false, they are useless
mặc dù họ là giả dối, họ là vô dụng
but everybody knows about somebody who comes up. In two months time
nhưng mọi người đều biết về một người nào đó xuất hiện. Trong vòng hai tháng
all over the world you can hear about that person.
trên toàn thế giới các con có thể nghe về người đó.
What they do,
Những gì họ làm,
they go and first of all see the people who are successful,
họ đến và trước hết là gặp những người thành công,
who are prominent in the city.
những người nổi bật trong thành phố."
They never bother about people who are drug addicts,
Họ không bao giờ bận tâm đến những người nghiện ma túy,
or who are suffering from diseases, no nothing doing,
hay những người đang mắc bệnh, không, không làm gì cả,
they have no business with them.
họ không có việc gì với những người đó.
They'll just attack the people
Họ sẽ chỉ tấn công những người
who are very successful, who are very rich,
rất thành công, rất giàu có,
because they are on top of the society,
bởi vì họ ở trên đỉnh của xã hội,
so they'll go and meet people
vì vậy họ sẽ đi gặp gỡ mọi người
and make contacts with them and ask them and this and that
và tạo mối liên hệ với họ và hỏi họ điều này điều kia
and then they call them for the program,
và sau đó họ mời những người đó đến chương trình,
give them all the importance, everything,
cho họ mọi sự quan trọng, mọi thứ,
then people start thinking,
rồi mọi người bắt đầu nghĩ,
"Oh God! What a great thing it is to be here."
"Ôi Thượng đế! Thật là một điều tuyệt vời khi được ở đây."
Then pamper their ego a little bit, this and that's how they spread.
Sau đó nuông chiều bản ngã của họ một chút, đó là cách họ lan truyền.
But there's no reality in it, there's nothing,
Nhưng không có thực tế nào trong đó, không có gì cả,
nothing special about it,
không có gì đặc biệt về nó,
it's all useless, it's all artificial.
tất cả đều vô dụng, tất cả đều hời hợt.
But that is how they sell themselves.
Nhưng đó là cách họ bán mình.
Though we do not want to sell ourselves,
Mặc dù chúng ta không muốn bán mình,
we have to know that
chúng ta phải biết rằng
unless and until we have some remarkable qualities,
trừ khi và cho đến khi chúng ta có một số phẩm chất đáng chú ý,
people are not going to look at us,
mọi người sẽ không nhìn vào chúng ta,
because whatever has happened is within ourselves,
bởi vì bất cứ điều gì đã xảy ra đều ở bên trong chúng ta,
and nobody sees the light,
và không ai nhìn thấy ánh sáng,
it's like a light which is burning, which is covered completely.
nó giống như một ánh sáng đang cháy, bị che phủ hoàn toàn.
So I've seen that
Vì vậy, Ta đã thấy rằng
I went to Columbia. In Columbia, you'll be amazed
Ta đã đến Columbia. Ở Columbia, các con sẽ ngạc nhiên
that people had never known Me,
rằng mọi người chưa bao giờ biết Ta,
they had never heard My name,
họ chưa bao giờ nghe tên Ta,
but I don't know why but
nhưng Ta không biết tại sao nhưng
the crowds were so much that I couldn't enter into the compound
đám đông quá đông đến nỗi Ta không thể vào trong khuôn viên
and with somehow or other I was pushed into it.
và bằng cách nào đó Ta đã bị đẩy vào trong.
Then in the hall was impossible,
Sau đó trong hội trường là không thể,
people were hanging on the –
mọi người đang treo trên –
I thought they were hanging
Ta nghĩ họ đang treo
from the top, just sitting on the thing to watch Me over.
từ trên đỉnh, chỉ ngồi trên đó để nhìn Ta.
So many people in every direction, in every height
Rất nhiều người ở mọi hướng, ở mọi độ cao
I found people there, I did not know how to settle them down.
Ta thấy mọi người ở đó, Ta không biết làm thế nào để ổn định họ.
But they listened to Me very carefully this thing,
Nhưng họ đã lắng nghe Ta rất cẩn thận điều này,
two days we had the programmed, two days the crowds were there.
hai ngày chúng ta có chương trình, hai ngày đám đông ở đó.
And then when they had to follow-on they came,
Và sau đó khi họ phải theo tiếp thì họ đã đến,
next day they disappeared.
ngày hôm sau họ biến mất.
Same thing in Greece,
Điều tương tự ở Hy Lạp,
same thing in Turkey.
điều tương tự ở Thổ Nhĩ Kỳ.
So there's definitely something wrong with us.
Vì vậy, chắc chắn có điều gì đó không ổn với chúng ta.
Now there's a course coming up,
Bây giờ có một khóa học sắp tới,
people are trying to do the course business,
mọi người đang cố gắng kinh doanh khóa học,
but one should know it is not knowledge without love,
nhưng người ta nên biết đó không phải là kiến thức không có tình yêu,
it is love and knowledge.
đó là tình yêu và kiến thức.
So how you talk to them,
Vì vậy, cách các con nói chuyện với họ,
how you deal with them is there,
cách các con đối xử với họ là ở đó,
but your dynamism is going to impress them.
nhưng sự năng động của các con sẽ gây ấn tượng với họ.
You can see the film we saw yesterday
Các con có thể xem bộ phim chúng ta đã xem ngày hôm qua
in which the music was there. Now what was it?
trong đó có âm nhạc. Bây giờ nó là gì?
There the energy was dynamic,
Ở đó năng lượng rất năng động,
the energy was dynamic, with the music and everything
năng lượng rất năng động, với âm nhạc và mọi thứ
and that was showing.
và điều đó đã được thể hiện.
So you see you got engrossed into it,
Các con thấy đó, các con đã bị cuốn hút vào nó,
so the movement of that energy, the dynamism of that energy
vì vậy sự chuyển động của năng lượng đó, sự năng động của năng lượng đó
really got you engrossed.
thực sự đã cuốn hút các con.
But to be afraid that you'll become right-sided is nonsensical,
Nhưng lo sợ rằng các con sẽ bị lệch phải là vô nghĩa,
now you are in the center, how can you become right-sided?
bây giờ các con đang ở trung tâm, làm sao các con có thể bị lệch phải được?
This kind of argument is only to support lethargy,
Kiểu lý luận này chỉ để bao biện cho sự uể oải,
then not to have any discipline.
rồi không có bất kỳ kỷ luật nào.
I was surprised that in Shudy Camp,
Ta đã rất ngạc nhiên khi ở Shudy Camp,
where we have established a school for meditation,
nơi chúng ta đã thành lập một trường học thiền định,
people come every week-end just to spend the week-end,
mọi người đến vào mỗi cuối tuần chỉ để nghỉ ngơi,
they get up at 10 o'clock, 11 o'clock, 12 o'clock,
họ thức dậy lúc 10 giờ, 11 giờ, 12 giờ,
whenever they feel like,
bất cứ khi nào họ muốn,
they are on holidays in Shudy Camp.
họ đang đi nghỉ ở Shudy Camp.
And two days they'll stay there without any meditation,
Và hai ngày họ sẽ ở đó mà không thiền định,
without anything.
không làm gì cả.
We have come to Mother's house, finished.
Chúng ta đã đến nhà Mẹ, xong.
Mother has to do all the job for them.
Mẹ phải làm tất cả mọi việc cho họ.
I mean, for a Sahaja Yogi it is minimum of minimum
Ý Ta là, đối với một hành giả Sahaja, điều tối thiểu nhất
that they should get up early in the morning,
là họ nên thức dậy sớm vào buổi sáng,
have their bath and sit down for pujas.
tắm rửa và ngồi xuống làm lễ puja.
Is a common thing, all Indians do that way,
Đó là một điều bình thường, tất cả người Ấn Độ đều làm như vậy,
It's a practice.
Đó là một thói quen.
Suddenly this country
Đột nhiên đất nước này
or these countries have gone into a kind of a lethargic
hay những quốc gia này đã rơi vào một cuộc sống uể oải
nonsensical life,
vô nghĩa,
otherwise this country also used to do the same thing.
nếu không thì đất nước này cũng đã từng làm như vậy.
And sleeping also: you have to sleep early if you want to,
Và cả việc ngủ nữa: các con phải ngủ sớm nếu muốn,
but one has to think that we have to change our lifestyle,
nhưng người ta phải nghĩ rằng chúng ta phải thay đổi lối sống,
we have to change our attitudes,
chúng ta phải thay đổi thái độ của mình,
so many things, see, like I said simple things, like I said,
rất nhiều thứ, thấy không, như Ta đã nói những điều đơn giản, như Ta đã nói,
"The day you want to wash your hair,
"Vào ngày các con muốn gội đầu,
put lot of oil in your hair and then wash. We'll become bald."
hãy thoa nhiều dầu lên tóc rồi gội. Chúng ta sẽ bị hói."
Imagine all bald Sahaja Yogis walking.
Hãy tưởng tượng tất cả các hành giả Sahaja hói đầu đi lại.
They'll think your Mother has so many hair and what about your hair.
Họ sẽ nghĩ Mẹ của các con có rất nhiều tóc và tóc của các con thì sao.
In food also, too much, like
Trong ăn uống cũng vậy, quá nhiều, như là
I don't know here what is the situation, but in England I find
Ta không biết ở đây tình hình thế nào, nhưng ở Anh Ta thấy
they take so much of tea,
họ uống rất nhiều trà,
all the time the tea is - the kettle is on the thing.
lúc nào cũng có trà - ấm trà luôn đặt trên bếp.
I mean people are amazed
Ý Ta là mọi người rất ngạc nhiên
when they, people come to Ganapatipule also in India,
khi họ, mọi người đến Ganapatipule ở Ấn Độ,
we don't take tea so many times,
chúng ta không uống trà nhiều lần như vậy,
I mean twice at the most.
ý Ta là nhiều nhất là hai lần.
The whole day people want tea there,
Cả ngày mọi người ở đó đều muốn uống trà,
they don't understand
họ không hiểu
how can they go on drinking tea at one o'clock in the night.
làm sao họ có thể cứ uống trà vào lúc một giờ đêm.
It's like the alcohol has become subtler: tea ,
Nó giống như rượu đã trở nên tinh vi hơn: trà,
otherwise how do you explain?
nếu không thì các con giải thích thế nào?
You can't take alcohol, so let's have tea,
Các con không thể uống rượu, vậy thì hãy uống trà,
then settle down nicely, we are having cup-o-tea,
rồi ngồi xuống một cách thoải mái, chúng ta đang uống một tách trà,
in England very common:
ở Anh rất phổ biến:
sit down nicely, cup-o-tea.
ngồi xuống một cách thoải mái, uống một tách trà.
What work have you done that you are settling down like that?
Các con đã làm việc gì mà lại ngồi nghỉ như vậy?
Then whenever they'll come, "Haaa,"
Rồi mỗi khi họ đến, "Haaa,"
as if they have dug up something,
như thể họ vừa đào được thứ gì đó,
or they have done the English Channel,
hoặc họ vừa bơi qua eo biển Anh,
they'll come, even on the television you'll see people,
họ sẽ đến, ngay cả trên truyền hình các con cũng sẽ thấy mọi người,
they come down, "Haa."
họ đi xuống, "Haa."
I don't understand.
Ta không hiểu.
You'll never find any Indian doing that,
Các con sẽ không bao giờ thấy người Ấn Độ nào làm vậy,
after all in that heat also, he'll never say that,
rốt cuộc là ngay cả trong cái nóng đó, anh ta cũng sẽ không bao giờ nói vậy,
because you think, think, think too much, just think,
bởi vì các con nghĩ, nghĩ, nghĩ quá nhiều, chỉ nghĩ thôi,
don't do anything about it.
không làm gì cả.
Like you file, you see, make a file,
Giống như các con lập hồ sơ, các con thấy đó, tạo một hồ sơ,
tomorrow is Mother's puja, all right,
ngày mai là lễ Puja của Mẹ, được rồi,
we'll have this, this, this - filed it.
chúng ta sẽ có cái này, cái này, cái này - đã lưu vào hồ sơ.
At the puja it is not there, why? It's in the file.
Đến lúc Puja thì nó không có ở đó, tại sao? Nó ở trong hồ sơ.
And anything that is before your Realization,
Và bất cứ điều gì có trước khi các con được Khai ngộ,
like people have an idea,
giống như mọi người có một ý tưởng,
Labor saving is a very great asset of the Western people.
Tiết kiệm sức lao động là một tài sản rất lớn của người phương Tây.
like this how to avoid work, you see, labor saving.
như thế này đây, làm sao để tránh việc, các con thấy đó, tiết kiệm sức lao động.
So the labor saving how they will do.
Vậy họ sẽ tiết kiệm sức lao động như thế nào.
Supposing, you say, "Please, telephone to such a person."
Giả sử, các con nói, "Xin hãy gọi điện cho người đó."
"Mother, I think he may not be there."
"Mẹ ơi, con nghĩ anh ấy có thể không có ở đó."
"Baba, you telephone and find out."
"Baba, con hãy gọi điện và tìm hiểu xem."
So the explanation comes from the brain,
Vậy là lời giải thích đến từ bộ não,
it may not. So nothing can be achieved.
có thể không. Vì vậy không thể đạt được điều gì.
So first the labor saving was that
Vậy đầu tiên việc tiết kiệm sức lao động là
"Oh, this is anti-culture, we should be –
"Ồ, điều này là phản văn hóa, chúng ta nên –
this is so bad, everything is so bad,
điều này thật tệ, mọi thứ thật tệ,
we should start a very natural life,
chúng ta nên bắt đầu một cuộc sống thật tự nhiên,
we should lead a very natural thing and that
chúng ta nên sống một cách thật tự nhiên và rằng
we should become primitive," and all that.
chúng ta nên trở nên nguyên thủy," và tất cả những thứ đó.
From that if you grow in - from that area if you grow into Sahaja Yoga,
Từ đó nếu các con phát triển - từ lĩnh vực đó nếu các con phát triển trong Sahaja Yoga,
you become subtler.
các con trở nên tinh tế hơn.
So the subtler things that they become is this way:
Vậy những điều tinh tế hơn mà họ trở thành là thế này:
that now as it is, you see,
rằng bây giờ như nó vốn có, các con thấy đó,
"We should not do too much of everything, is too much, you see,
"Chúng ta không nên làm quá nhiều mọi thứ, quá nhiều rồi, các con thấy đó,
it is too much."
nó quá nhiều."
If you talk to somebody about Sahaja Yoga, they say,
Nếu các con nói với ai đó về Sahaja Yoga, họ nói,
"It's too much for me."
"Nó quá sức đối với tôi."
Hey, you have no brain or what is it?
Này, các con không có não hay sao?
What is too much? Can't take it?
Cái gì là quá nhiều? Không thể tiếp thu được sao?
"Oh it's too much."
"Ồ, nó quá nhiều."
It's a very common experience with Me,
Đó là một trải nghiệm rất phổ biến với Ta,
that when I talk to people they would say, "It's too much."
rằng khi Ta nói chuyện với mọi người, họ sẽ nói, "Nó quá nhiều."
I mean your brain, is it a limited brain
Ý Ta là bộ não của các con, nó là một bộ não có giới hạn
or what is it that you can't listen to Me what I am trying to tell you?
hay sao mà các con không thể nghe Ta nói những gì Ta đang cố gắng nói với các con?
And once you start developing this kind of attitude,
Và một khi các con bắt đầu phát triển thái độ này,
the nourishment cannot reach you,
sự nuôi dưỡng không thể đến với các con,
supposing the trees say, "Oh it's too much,"
giả sử cây cối nói, "Ồ, nó quá nhiều,"
then what are they going to do?
thì chúng sẽ làm gì?
Nothing is too much.
Không có gì là quá nhiều cả.
"I have to grow, I have to take all the nourishment,
"Tôi phải lớn lên, tôi phải hấp thụ tất cả sự nuôi dưỡng,
I have to become something,
tôi phải trở thành một cái gì đó,
I have to do such a lot.
tôi phải làm rất nhiều việc.
What have I done?"
Tôi đã làm được gì?"
Nothing so far. Never be satisfied with yourself.
Cho đến nay chưa có gì cả. Đừng bao giờ hài lòng với bản thân.
I mean, some people who saw My program
Ý Ta là, một số người đã xem chương trình của Ta
they were all shocked how Mother is going to do it.
họ đều bị sốc làm sao Mẹ có thể làm được điều đó.
I said, "I know I am going to do it, if I have to do it, I'll do it."
Ta nói, "Ta biết Ta sẽ làm được, nếu Ta phải làm, Ta sẽ làm."
So this is what should be attitude:
Vậy đây là thái độ nên có:
when you love Me I am your ideal. You must know that.
khi các con yêu Ta, Ta là hình mẫu lý tưởng của các con. Các con phải biết điều đó.
If you love Me, then what are you doing about it?
Nếu các con yêu Ta, vậy các con đang làm gì về điều đó?
I am your ideal. You have to reach My style,
Ta là hình mẫu lý tưởng của các con. Các con phải đạt được phong thái của Ta,
otherwise Sahaja Yoga won't work out in these countries
nếu không Sahaja Yoga sẽ không thể phát triển ở những quốc gia này
which have taken to lethargy as a great culture.
những nơi đã coi sự lười biếng là một nền văn hóa vĩ đại.
I asked somebody, "What about your bathing,
Ta hỏi một người, "Còn việc tắm rửa của con thì sao,
why didn't you take bath?"
tại sao con không tắm?"
He said, "These days it is out of fashion to take bath."
Anh ta nói, "Dạo này tắm rửa là lỗi thời rồi ạ."
Everything seems to be out of fashion, whatever is in fashion is horrid.
Mọi thứ dường như đã lỗi thời, bất cứ thứ gì hợp thời trang đều kinh khủng.
"It's very fashionable," is another thing people say,
"Nó rất hợp thời trang," là một điều khác mà mọi người nói,
"it's very fashionable,"
"nó rất hợp thời trang,"
and whatever is fashionable looks so ugly to Me.
và bất cứ thứ gì hợp thời trang đối với Ta đều trông rất xấu xí.
Now if you have to take to the Sahaj culture,
Bây giờ nếu các con phải theo văn hóa Sahaj,
you have to know that we have to have a discipline in our life.
các con phải biết rằng chúng ta phải có kỷ luật trong cuộc sống.
We have to have education, we have to have a place,
Chúng ta phải có học vấn, chúng ta phải có một chỗ đứng,
we have to have a position in the society.
chúng ta phải có một vị trí trong xã hội.
Because we are not sitting in the Himalayas,
Bởi vì chúng ta không ngồi trên dãy Himalaya,
somewhere lost in the Himalayas sitting there
lạc đâu đó trên dãy Himalaya ngồi ở đó
and just doing our Tapasya.
và chỉ thực hành Tapasya của chúng ta.
Tapasya is here where you live.
Tapasya là ở ngay đây, nơi các con sống.
Otherwise if you say that "All right we have to go to Himalayas
Nếu không, nếu các con nói rằng "Được rồi, chúng ta phải đến Himalaya
and there we have to do Tapasya in the cold winds.
và ở đó chúng ta phải thực hành Tapasya trong gió lạnh.
Oh, that's very good."
Ồ, điều đó rất tốt."
Because that looks like something, you see,
Bởi vì điều đó trông có vẻ gì đó, các con thấy đấy,
you might have a name, or something like that.
các con có thể có danh tiếng, hoặc điều gì đó tương tự.
But Tapasya is here,
Nhưng Tapasya là ở đây,
the detachment has to be worked out here.
sự vô chấp phải được thực hành ở đây.
You get involved into all these things,
Các con bị cuốn vào tất cả những điều này,
in a way sometimes surprises Me,
theo một cách mà đôi khi làm Ta ngạc nhiên,
the amount of involvement you have
mức độ dính líu của các con
in the things which existed in gross form,
vào những thứ đã tồn tại ở dạng thô,
they have become subtler and you are still bound by them,
chúng đã trở nên vi tế hơn và các con vẫn bị chúng trói buộc,
there's no freedom.
không có tự do.
And that's why when you see something absurd happening,
Và đó là lý do tại sao khi các con thấy điều gì đó vô lý xảy ra,
you see something funny happening in Sahaja Yoga,
các con thấy điều gì đó kỳ lạ xảy ra trong Sahaja Yoga,
it's just the symptom of that thing becoming subtler
đó chỉ là triệu chứng của việc điều đó trở nên vi tế hơn
within us and its expressing itself.
bên trong chúng ta và nó đang tự biểu hiện ra.
Like sometimes you may not see fire
Giống như đôi khi các con có thể không nhìn thấy lửa
but it exists and suddenly you find a blast.
nhưng nó tồn tại và đột nhiên các con thấy một vụ nổ.
So transformation of course means evolution,
Vì vậy, sự chuyển hóa tất nhiên có nghĩa là sự tiến hóa,
it also means that whatever basis you had,
nó cũng có nghĩa là bất kể nền tảng nào các con đã có,
you have to evolve out of it.
các con phải tiến hóa vượt lên khỏi nó.
Like a flower blossoming and then becoming the fruit,
Giống như một bông hoa nở rộ rồi kết thành quả,
but it has to drop out many things.
nhưng nó phải rũ bỏ nhiều thứ.
And then with the nature one has to see such a unison.
Và rồi với tự nhiên, chúng ta phải thấy một sự đồng điệu như vậy.
In the nature if you see, it sucks the water.
Trong tự nhiên nếu các con thấy, nó hút nước.
Then the water is evaporated by the sun.
Sau đó nước được mặt trời làm bay hơi.
Then it becomes a cloud and then the cloud waits,
Rồi nó trở thành một đám mây và rồi đám mây chờ đợi,
because the leaves drop out.
bởi vì lá rụng đi.
In the winter time they nourish the tree with their nitrogen;
Vào mùa đông, chúng nuôi dưỡng cây bằng nitơ của chúng;
when the time is ready,
khi thời điểm đến,
then these clouds pour down and again nourish this.
thì những đám mây này đổ mưa xuống và lại nuôi dưỡng cây.
Such a complete balance is in the nature.
Một sự cân bằng hoàn hảo như vậy tồn tại trong tự nhiên.
If it was not, I tell you they would, we would, have said,
Nếu không có nó, Ta nói với các con, chúng sẽ, chúng ta sẽ, đã nói,
"all bald headed lands here."
"tất cả đều là những vùng đất trọc đầu."
If you go to any, any forest, any forest, it's so clean,
Nếu các con đi đến bất kỳ, bất kỳ khu rừng nào, bất kỳ khu rừng nào, nó rất sạch sẽ,
you never have any bad smell anywhere whatsoever.
các con sẽ không bao giờ ngửi thấy bất kỳ mùi hôi nào ở bất cứ đâu.
There are animals, there are tigers, that, this –
Có những loài động vật, có hổ, con này, con kia –
never get any smell anywhere,
không bao giờ có mùi gì ở bất cứ đâu,
you never even get the smell of a tiger.
các con thậm chí không bao giờ ngửi thấy mùi của một con hổ.
But if you put the tiger in a cage then he starts smelling,
Nhưng nếu các con nhốt con hổ vào lồng thì nó bắt đầu có mùi,
he's so much bathed in the nature, he lives with the nature,
nó được tắm mình trong tự nhiên, nó sống với tự nhiên,
and in such balance.
và trong sự cân bằng như vậy.
It's such an understanding among all the animals, everything.
Đó là một sự thấu hiểu giữa tất cả các loài động vật, mọi thứ.
I don't know how they keep it so clean,
Ta không biết làm thế nào chúng giữ nó sạch sẽ như vậy,
but as soon as you get some smell,
nhưng ngay khi các con ngửi thấy mùi gì đó,
you will find out there must be some human being somewhere,
các con sẽ phát hiện ra rằng phải có một con người nào đó ở đâu đó,
or some untidiness.
hoặc một sự bừa bộn nào đó.
It's so organized how the leaves grow according to the sun's rays,
Thật có tổ chức khi lá cây mọc theo tia nắng mặt trời,
how they organize themselves,
cách chúng tự tổ chức,
how they build up themselves.
cách chúng tự xây dựng.
So if you really have to get to the nature of Sahaja Yoga,
Vì vậy, nếu các con thực sự muốn đạt được bản chất của Sahaja Yoga,
we should get all these blessings
chúng ta nên nhận được tất cả những phước lành này
by which we should prosper.
nhờ đó chúng ta sẽ thịnh vượng.
Not, I mean in money and things, but in every way.
Không, ý Ta là không phải về tiền bạc và vật chất, mà là về mọi mặt.
So it should not be a set of people who are just sort of parasites.
Vì vậy, đó không nên là một nhóm người chỉ là những kẻ ăn bám.
And I wish for you that you understand what I am saying today
Và Ta mong các con hiểu những gì Ta đang nói hôm nay
and I request you, all of you,
và Ta yêu cầu các con, tất cả các con,
to be alert and dynamic
hãy tỉnh táo và năng động
and work it out.
và thực hành nó.
Each single person has to come up.
Mỗi một người phải vươn lên.
It's not going to work out if you wear some saffron clothes
Sẽ không có kết quả nếu các con mặc quần áo màu nghệ tây
and go on singing "Hare Rama, Hare Krishna" on the street.
và đi hát "Hare Rama, Hare Krishna" trên đường phố.
No. It's not going to work out.
Không. Sẽ không có kết quả đâu.
Nor it is going to work out if you say,
Cũng sẽ không có kết quả nếu các con nói,
"We are Sahaja Yogis, we are such people and this and that."
"Chúng tôi là hành giả Sahaja, chúng tôi là những người như thế này, thế kia."
Nothing. You have to be something.
Không gì cả. Các con phải trở thành một điều gì đó.
So on one side, the dynamism is to be used for yourself
Vì vậy, một mặt, sự năng động phải được sử dụng cho chính các con
and the dynamism is to be used for Sahaja Yoga.
và sự năng động phải được sử dụng cho Sahaja Yoga.
You need not now worry about right-sidedness.
Bây giờ các con không cần phải lo lắng về việc lệch phải.
Is very common even in ...
Điều này rất phổ biến ngay cả ở...
This happened: I found in Holland
Chuyện này đã xảy ra: Ta thấy ở Hà Lan
that I married one girl, very dynamic girl, to someone
rằng Ta đã gả một cô gái, một cô gái rất năng động, cho một người
and the husband said, "Mother, she doesn't help me."
và người chồng nói: "Mẹ ơi, cô ấy không giúp con."
I said, "Why?"
Ta hỏi: "Tại sao?"
"Because I'm afraid I'll become right-sided."
"Bởi vì con sợ mình sẽ bị lệch phải."
I said, "But why did I marry you to this left-sided fellow?
Ta nói: "Nhưng tại sao Ta lại gả con cho anh chàng lệch trái này?
That you become left-sided?"
Để con trở nên lệch trái sao?"
Left-sided is a very good thing
Lệch trái là một điều rất tốt
because you don't have to do anything, just you have to say,
bởi vì các con không phải làm gì cả, chỉ cần nói,
"I don't want to become right-sided," that's all.
"Tôi không muốn bị lệch phải," thế thôi.
But right-sidedness means you have to look,
Nhưng lệch phải có nghĩa là các con phải nhìn,
you have to be alert, you have to be clever
các con phải tỉnh táo, các con phải khôn ngoan
and you have to know everything.
và các con phải biết mọi thứ.
You'll sit in the sun, burn your skins,
Các con sẽ ngồi dưới nắng, làm cháy da mình,
but look at the sun.
nhưng hãy nhìn vào mặt trời.
Are you on the sun line or on the moon line?
Các con đang ở kênh mặt trời hay kênh mặt trăng?
So the swing of all the Western people is on the left hand side.
Vì vậy, sự dao động của tất cả người phương Tây là ở bên trái.
Drinking, pubs, like in 24 hours they sleep,
Uống rượu, quán rượu, như trong 24 giờ họ ngủ,
say maybe fourteen hours,
có thể là mười bốn giờ,
maybe eighteen hours,
có thể là mười tám giờ,
rest of the time they drink, that's all.
thời gian còn lại họ uống rượu, thế thôi.
We have one house being built next to us,
Chúng ta có một ngôi nhà đang được xây dựng bên cạnh,
when we shifted there, they said,
khi chúng ta chuyển đến đó, họ nói,
"This is practically finished now" - still finishing
"Cái này thực tế đã xong rồi" - vẫn đang hoàn thiện
and will take at least three years more maybe,
và có thể sẽ mất ít nhất ba năm nữa,
may never finish.
có thể không bao giờ xong.
It's like the mathematics, you see, you have this
Nó giống như toán học, các con thấy đấy, các con có điều này
that there was a work and somebody came,
rằng có một công việc và ai đó đến,
he did one tenth and ran away.
anh ta làm một phần mười rồi bỏ đi.
Then somebody came did one twentieth and ran away.
Rồi người khác đến làm một phần hai mươi rồi bỏ đi.
Then somebody came he did one fortieth and ran away.
Rồi người khác đến làm một phần bốn mươi rồi bỏ đi.
When will the work finish? It will never finish,
Khi nào công việc sẽ kết thúc? Nó sẽ không bao giờ kết thúc,
with such running away people, never finish.
với những người hay bỏ đi như vậy, không bao giờ xong.
Same thing is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga cũng vậy.
If you put mathematically,
Nếu các con tính theo toán học,
Sahaja Yoga can never be established in America,
Sahaja Yoga không bao giờ có thể được thiết lập ở Mỹ,
if you add up more and more of this kind of people.
nếu các con cứ thêm vào ngày càng nhiều loại người này.
So much is happening in this country,
Rất nhiều điều đang xảy ra ở đất nước này,
but you have to see those people, you have to meet those people
nhưng các con phải tìm những người đó, các con phải gặp những người đó
who are at the helm of affairs, who are the people who matter,
những người đang nắm quyền, những người có tầm ảnh hưởng,
who are scientific, who are talking about something sensible.
những người có tính khoa học, những người đang nói về điều gì đó hợp lý.
You have to talk to them, get to them.
Các con phải nói chuyện với họ, tiếp cận họ.
We don't need cinema actors and actresses,
Chúng ta không cần diễn viên điện ảnh nam và nữ,
but we need people who are dynamic.
mà chúng ta cần những người năng động.
And this may work out
Và điều này có thể thành công
if you put your minds to it and we have something to show them.
nếu các con dồn tâm trí vào đó và chúng ta có điều gì đó để cho họ thấy.
I would say that Austria is one place
Ta sẽ nói rằng Áo là một nơi
where Sahaja Yoga has worked very well,
nơi Sahaja Yoga đã hoạt động rất tốt,
Milan is another place and where most of them are professionals.
Milan là một nơi khác và hầu hết họ đều là những người chuyên nghiệp.
It's very surprising, in modern times we are living.
Thật đáng ngạc nhiên, chúng ta đang sống trong thời hiện đại.
We are not living in those ancient times
Chúng ta không sống trong thời cổ đại đó
where the Rishi Munis used to sit under a tree
nơi các Rishi Muni thường ngồi dưới gốc cây
and the kings used to come and touch their feet.
và các vị vua thường đến chạm vào chân họ.
Is the other way round;
Bây giờ thì ngược lại;
the Rishi Munis have to go and talk to the kings.
các Rishi Muni phải đi và nói chuyện với các vị vua.
So when we believe that we are Sahaja Yogis
Vì vậy, khi chúng ta tin rằng mình là hành giả Sahaja
we have to know that in a subtle way
chúng ta phải biết rằng một cách tinh vi
we are still caught up into the webs of
chúng ta vẫn bị mắc kẹt trong mạng lưới của
our own understanding about life. So, that we have to change.
sự hiểu biết của chính chúng ta về cuộc sống. Vì vậy, chúng ta phải thay đổi điều đó.
Life for us is nothing but Sahaja Yoga
Cuộc sống đối với chúng ta không là gì ngoài Sahaja Yoga
and Sahaja Yoga is nothing but enlightening ourselves and others.
và Sahaja Yoga không là gì ngoài việc khai sáng cho chính chúng ta và những người khác.
So I hope you will listen to My lecture today,
Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ lắng nghe bài giảng của Ta hôm nay,
you will take the tapes home and listen to them
các con sẽ mang băng về nhà và nghe chúng
again and again.
nghe đi nghe lại.
Also there's a warning from people that
Cũng có một lời cảnh báo từ mọi người rằng
"Mother, what they do is to take one tape for one center
"Mẹ, điều họ làm là lấy một cuốn băng cho một trung tâm
and everybody listens it and then finished."
và mọi người nghe nó rồi xong."
Meaning, you all should have one tape each.
Nghĩa là, tất cả các con nên có mỗi người một cuốn băng.
Even that, people don't do.
Ngay cả điều đó, mọi người cũng không làm.
Not only that, but now it might be after some time
Không chỉ vậy, mà bây giờ có thể sau một thời gian
only one, one tape in circulation in one country.
chỉ có một, một cuốn băng được lưu hành trong một quốc gia.
They circulate; say, today in New York, tomorrow in Boston,
Họ chuyền tay nhau; ví dụ, hôm nay ở New York, ngày mai ở Boston,
like that. You have to listen to it again and again.
cứ như vậy. Các con phải nghe đi nghe lại.
Sit down with your paper and pencil,
Hãy ngồi xuống với giấy và bút chì,
see for yourself what I am saying.
tự mình xem Ta đang nói gì.
Every tape should be with you.
Mỗi cuốn băng nên ở bên các con.
I mean, these horrible gurus' tapes
Ý Ta là, những cuốn băng của các đạo sư tồi tệ đó
you can hear them in every car, in every place,
các con có thể nghe thấy chúng trong mỗi chiếc xe hơi, ở mọi nơi,
everyone they have it.
mọi người đều có nó.
And why is it Sahaja Yogis don't have any tapes with them?
Và tại sao các Hành giả Sahaja lại không có cuốn băng nào bên mình?
You can make copies.
Các con có thể sao chép.
But if you can get it free, they'll like to have.
Nhưng nếu có thể nhận miễn phí, họ sẽ thích có.
That's the first thing, what we can get free, cheaply, easily.
Đó là điều đầu tiên, những gì chúng ta có thể nhận được miễn phí, rẻ, dễ dàng.
If you try to save money, the money tries to save itself.
Nếu các con cố gắng tiết kiệm tiền, tiền cũng cố gắng tự tiết kiệm.
It's a mutual understanding.
Đó là sự thấu hiểu lẫn nhau.
It's as simple as this: supposing you open only one door,
Nó đơn giản như thế này: giả sử các con chỉ mở một cánh cửa,
no air will come in.
sẽ không có không khí vào.
You open the other door the air will start flowing.
Các con mở cánh cửa còn lại, không khí sẽ bắt đầu lưu thông.
It's a circulation.
Đó là sự tuần hoàn.
All this can be your own knowledge too,
Tất cả những điều này cũng có thể là kiến thức của chính các con,
I need not say anything, this is all in your brains,
Ta không cần phải nói gì cả, tất cả đều có trong não của các con,
only open out yourself, you are not free people.
chỉ cần cởi mở bản thân, các con không phải là những người tự do.
If you are free like Me,
Nếu các con được tự do như Ta,
you'll see all these things coming from your own brains.
các con sẽ thấy tất cả những điều này đến từ chính bộ não của các con.
Specially for America, really, as you know, I am working very hard
Đặc biệt đối với nước Mỹ, thực sự, như các con biết, Ta đang làm việc rất chăm chỉ
and I want to work it out because,
và Ta muốn giải quyết vấn đề này bởi vì,
if America is not all right, My Vishuddhi is not going to be all right.
nếu nước Mỹ không ổn, Vishuddhi của Ta sẽ không ổn.
It's going to trouble Me throughout.
Nó sẽ làm phiền Ta mãi.
So you have to take it up upon yourself.
Vì vậy, các con phải tự mình gánh vác.
I don't say, "Take the cross."
Ta không nói, "Hãy vác cây thập tự."
You don't have to sacrifice anything,
Các con không phải hy sinh bất cứ điều gì,
but you have to be just aware about what are we,
nhưng các con phải nhận thức được chúng ta là ai,
what are we doing, where are we?
chúng ta đang làm gì, chúng ta đang ở đâu?
And on top of that,
Và trên hết,
Sahaja Yogis think they are obliging Sahaja Yoga and Me too.
các Hành giả Sahaja nghĩ rằng họ đang ban ơn cho Sahaja Yoga và cả Ta nữa.
This is something. It's to be explained this way:
Đây là một điều. Phải giải thích theo cách này:
I don't need Sahaja Yoga, you need Sahaja Yoga
Ta không cần Sahaja Yoga, các con cần Sahaja Yoga
and everybody needs Sahaja Yoga.
và mọi người đều cần Sahaja Yoga.
You had in this country people like,
Các con đã có ở đất nước này những người như,
I mean such great, great people you had
ý Ta là những người rất, rất vĩ đại mà các con đã có
I need not mention - persons like Abraham Lincoln
Ta không cần phải đề cập - những người như Abraham Lincoln
who gave such great ideas to the whole world.
người đã đưa ra những ý tưởng vĩ đại cho cả thế giới.
Why not you people be great?
Tại sao các con không trở nên vĩ đại?
He was a realized soul, all right,
Ông ấy là một linh hồn đã khai ngộ, được thôi,
but he didn't know anything about Ida, Pingala and Sushumna.
nhưng ông ấy không biết gì về Ida, Pingala và Sushumna.
Why can't you become great like him?
Tại sao các con không thể trở nên vĩ đại như ông ấy?
So on a Virata Puja we have to decide
Vì vậy, trong một Lễ Puja Virata, chúng ta phải quyết định
that we are all going to express
rằng tất cả chúng ta sẽ thể hiện
the conception that was once the Virat
quan niệm đã từng là Virat
as reality in our lives.
như là thực tại trong cuộc sống của chúng ta.
This is what we have to pray from our heart.
Đây là điều chúng ta phải cầu nguyện từ trái tim mình.
And it's a very good occasion today to do that,
Và hôm nay là một dịp rất tốt để làm điều đó,
because we are sitting in a place where there were
bởi vì chúng ta đang ngồi ở một nơi đã từng có
so many of these aboriginal people, you call them, anything.
rất nhiều người thổ dân, các con gọi họ là gì cũng được.
They were so sensible,
Họ rất nhạy bén,
as in America you say brass tacks, you see.
như ở Mỹ các con nói là đi thẳng vào vấn đề, các con thấy đó.
They knew the principle how to lead a real spiritual life.
Họ biết nguyên tắc để sống một đời sống tâm linh thực sự.
They were very free people, extremely free
Họ là những người rất tự do, vô cùng tự do
and so detached.
và rất tách biệt.
So if you do not correct yourself,
Vì vậy, nếu các con không tự sửa mình,
then there will be a problem on collectivity.
thì sẽ có vấn đề về tính tập thể.
If there's a problem in collectivity,
Nếu có vấn đề trong tính tập thể,
it will reflect on you,
nó sẽ phản ánh lên các con,
because you are part and parcel of the whole.
bởi vì các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
If there's a problem in the whole being
Nếu có vấn đề trong toàn thể
there's a problem for you.
thì cũng có vấn đề cho các con.
And if there's a problem in one part,
Và nếu có vấn đề ở một bộ phận,
there's a problem for the whole being.
thì cũng có vấn đề cho toàn thể.
Even Roosevelt who was your president once said that
Ngay cả Roosevelt, người từng là tổng thống của các con, đã nói rằng
"Poverty anywhere is a threat to prosperity everywhere."
"Nghèo đói ở bất cứ đâu cũng là mối đe dọa cho sự thịnh vượng ở khắp mọi nơi."
He could see this point so clearly.
Ông ấy có thể thấy điểm này rất rõ ràng.
You see, all these sayings show us
Các con thấy đó, tất cả những câu nói này cho chúng ta thấy
that this is a country of Virat,
rằng đây là đất nước của Virat,
where they talk of collectivity,
nơi họ nói về tính tập thể,
they have all the communications
họ có tất cả các phương tiện giao tiếp
which are important.
rất quan trọng.
Every sort of communication is important,
Mọi hình thức giao tiếp đều quan trọng,
but for Sahaja Yogis
nhưng đối với các hành giả Sahaja
it has to be very subtle, very dynamic,
nó phải rất vi tế, rất năng động,
very beautiful, very loving,
rất đẹp, rất yêu thương,
very impressive, magnetic.
rất ấn tượng, có sức lôi cuốn.
Then only the communications will work.
Chỉ khi đó sự giao tiếp mới có hiệu quả.
There's no harm in wearing very nice dresses.
Không có hại gì khi mặc những bộ trang phục đẹp.
There's no harm in wearing - nice doesn't mean expensive,
Không có hại gì khi mặc - đẹp không có nghĩa là đắt tiền,
but means which are sensible, dignified.
mà có nghĩa là hợp lý, trang nghiêm.
We have to build up our personalities,
Chúng ta phải xây dựng nhân cách của mình,
that people should feel that "Oh, this is something, eh."
để mọi người cảm thấy rằng "Ồ, đây là một điều gì đó đặc biệt."
And your children will also learn from you.
Và con cái của các con cũng sẽ học hỏi từ các con.
There's no question of feeling that
Không có chuyện cảm thấy rằng
you'll be driven into ego or anything,
các con sẽ bị cuốn vào bản ngã hay bất cứ điều gì,
that's finished now, ego is finished here, there's no ego.
điều đó đã kết thúc rồi, bản ngã đã kết thúc ở đây, không còn bản ngã nữa.
What I find here is a justification
Điều Ta thấy ở đây là một sự biện minh
for doing nothing
cho việc không làm gì cả
that we do not want to do anything because our ego will come up.
rằng chúng ta không muốn làm gì cả vì bản ngã của chúng ta sẽ trỗi dậy.
Very clever.
Rất thông minh.
So with all this one has to know
Vì vậy, với tất cả những điều này, người ta phải biết
that we are selected people,
rằng chúng ta là những người được chọn,
we are chosen people of God.
chúng ta là những người được Thượng đế lựa chọn.
He must have selected us with some purpose,
Ngài hẳn đã chọn chúng ta với một mục đích nào đó,
otherwise there are so many people in this country.
nếu không thì đã có rất nhiều người ở đất nước này.
You are the foundation and you have to be solid people
Các con là nền tảng và các con phải là những người vững chắc
to be the foundation.
để làm nền tảng.
Must know our own glory,
Phải biết vinh quang của chính mình,
our own speciality
sự đặc biệt của chính mình
that why we are selected,
rằng tại sao chúng ta được chọn,
of all the people why are we there?
trong tất cả mọi người, tại sao lại là chúng ta?
Then, what are we doing about it?
Vậy thì, chúng ta đang làm gì với điều đó?
Normal life you do see that way,
Trong cuộc sống bình thường các con thấy như vậy,
like if somebody is selected for a post or something,
giống như nếu ai đó được chọn vào một vị trí hay gì đó,
out of many, many things, "Oh must be something about me,
giữa rất nhiều người, "Ồ hẳn phải có điều gì đó ở mình,
I must show my worth, I must show my value,
mình phải thể hiện giá trị của mình, mình phải thể hiện giá trị của mình,
I must show my work," you see,
mình phải thể hiện công việc của mình," các con thấy đó,
and he works hard to prove that the selection was good.
và người đó làm việc chăm chỉ để chứng minh rằng sự lựa chọn đó là đúng đắn.
But in Sahaja Yoga it's the other way round,
Nhưng trong Sahaja Yoga thì ngược lại,
you take it for granted,
các con coi đó là điều hiển nhiên,
"Oh, we are something great."
"Ồ, chúng ta là một cái gì đó vĩ đại."
So now settle down with yourself - have a cup of tea.
Vậy nên giờ hãy ổn định với bản thân - uống một tách trà.
I hope it has been understood why I am saying so,
Ta hy vọng các con đã hiểu tại sao Ta nói như vậy,
because I am really concerned about America.
bởi vì Ta thực sự lo lắng cho nước Mỹ.
So many negative forces are working here
Rất nhiều thế lực tiêu cực đang hoạt động ở đây
and we have to improve.
và chúng ta phải cải thiện.
So many things such a big responsibility,
Rất nhiều việc, một trách nhiệm lớn lao,
such a big country, such a vast country,
một đất nước rộng lớn, một đất nước bao la,
so much perversion, so much nonsensical ideologies,
rất nhiều sự sa đoạ, rất nhiều hệ tư tưởng vô nghĩa,
I mean endless.
ý Ta là vô tận.
Even if you get fifteen Gorbachevs, you cannot change this country.
Ngay cả khi các con có mười lăm Gorbachev, các con cũng không thể thay đổi đất nước này.
It has gone amuck.
Nó đã trở nên điên cuồng.
Everybody's an individual,
Mọi người đều là một cá nhân,
this mad place.
nơi điên rồ này.
One Gorbachev can change that country
Một Gorbachev có thể thay đổi đất nước đó
which has much more population.
vốn có dân số đông hơn nhiều.
But no one can change this country
Nhưng không ai có thể thay đổi đất nước này
unless and until you people decide to do something about it.
trừ khi các con quyết định làm điều gì đó về nó.
So I'm told some people are frustrated
Vậy nên Ta được biết một số người đang nản lòng
because there are not so many Sahaja Yogis are coming,
bởi vì không có nhiều hành giả Sahaja đến,
but may be something wrong with you.
nhưng có thể có điều gì đó không ổn với các con.
Maybe that you are not deep enough
Có thể là các con chưa đủ sâu sắc
and that you are not so much impressive.
và các con không gây được nhiều ấn tượng.
You have to change your life style,
Các con phải thay đổi lối sống của mình,
you have to be smart people and spartan.
các con phải là những người thông minh và khắc khổ.
I hope, I hope again and again that after this Virata's Puja
Ta hy vọng, Ta hy vọng một lần nữa rằng sau Lễ Puja Virata này
you all will come up on the stage as great Viratas.
tất cả các con sẽ bước lên sân khấu như những Virata vĩ đại.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con."